    Batalhas convencionais como a de Crecy eram relativamente raras
nas longas guerras anglo-francesas, talvez por serem de um poder 
destruidor tao extremo, embora os numeros de baixas de Crecy mostrem
que foram os franceses que sofreram, e nao os ingleses. As perdas sao
mais dificeis de se computar, mas no minimo os franceses perderam dois
mil homens e o numero talvez se aproximasse mais de quatro mil, a 
maioria deles cavaleiros e soldados. As perdas genovesas foram muito
altas, e pelo menos metade deles foi morta pelo proprio lado. As perdas
inglesas foram irrisorias, talvez inferiores a cem. A maior parte do 
creditos deve ir para os arqueiros ingleses, mas mesmo quando os franceses
furaram a cortina de flechas, tiveram perdas pesadas. Um cavaleiro que 
tivesse perdido o impulsoda carga e nao contasse com o apoio de outros
cavaleiros eram uma presa facil para os soldados a pe, e assim a cavalaria
da Franca foi massacrada na escaramuca. Depois da batalha, quando os 
franceses buscavam explicacoes para sua perda, culparam os genoveses, e 
houve massacres de mercenarios genoveses em muitas cidades francesas, mas o 
verdadeiro erro frances foi atacar as pressas numa tarde de sabado que ja
ia avancanda, em vez de esperar ate o domingo, quando poderiam ter disposto
o exercito com um cuidado maior. E, tendo tomado a decisao de atacar, eles 
perderam a disciplina e com isso jogaram fora a primeira leva de cavaleiros, 
e os remanescentes daquela carga obstruiram a segunda leva, mais bem conduzida.

